Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
That was so close.
C'était vraiment limite.
[1990, Longwan Village, Hanzhou City]
[1990, Village de Longwan, Ville de Hanzhou]
If I hadn't stopped you, something terrible would have happened.
Si je ne vous avais pas arrêté, quelque chose de terrible se serait produit.
And you are throwing a tantrum.
Et tu piques une crise.
Hongchao.
Hongchao.
Mentor.
Mentor.
As soon as Madam Wen went out of town,
Dès que Madame Wen a quitté la ville,
those from Zhao Village came with their people.
Ceux du village de Zhao sont venus avec les leurs.
They destroyed the houses of these three.
Ils ont détruit les maisons de ces trois personnes.
This kid is called Qin Feng.
Ce gamin s'appelle Qin Feng.
He grabbed a long stick and insisted on seeking revenge.
Il s'empara d'un long bâton et insista pour se venger.
I was worried something would happen to them,
J'avais peur qu'il leur arrive quelque chose.
so I brought them here.
Je les ai donc amenés ici.
Please talk to them.
Veuillez leur parler.
Kids,
Enfants,
Zhao the Eldest who's been bullying you—
Zhao l'Aîné, celui qui t'a harcelé…
we've had our eyes on him for a while.
Nous le surveillons depuis un certain temps.
I promise you,
Je vous promets,
it won't be long
Ça ne durera pas longtemps
before this criminal gang is brought to justice.
avant que ce gang criminel ne soit traduit en justice.
Justice will definitely be served.
Justice sera assurément rendue.
But they're still out there, free as ever.
Mais ils sont toujours là, libres comme jamais.
Telling us all this now,
Nous révéler tout cela maintenant,
how are we supposed to believe it?
Comment sommes-nous censés y croire ?
Those bad guys bullied us.
Ces méchants nous ont intimidés.
I just don't get it.
Je ne comprends tout simplement pas.
You don't get what?
Vous ne comprenez pas quoi ?
The justice you talk about—
La justice dont vous parlez—
when exactly will it be served?
À quelle heure exactement sera-t-il servi ?
Qin Feng.
Qin Feng.
First, you need to trust us police.
Premièrement, vous devez nous faire confiance, à nous, la police.
These bad guys
Ces méchants
won't be strutting around for much longer.
Il ne va plus se pavaner comme ça très longtemps.
Really?
Vraiment?
Trust me.
Fais-moi confiance.
[The Punishment]
[Le châtiment]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Punir ceux qui commettent des crimes et font des erreurs]
[so as to discipline them,]
[afin de les discipliner,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[et exécuter ceux qui enfreignent les interdictions]
[so as to terrify would-be violators.]
[afin de terrifier les contrevenants potentiels.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Sur les lois et les normes]
[Episode 10]
[Épisode 10]
By the way,
D'ailleurs,
have you found that thing?
Avez-vous trouvé cet objet ?
Right.
Droite.
Have you found it?
L'avez-vous trouvé ?
What thing?
Quoi donc ?
At Guanlan Residence.
À la résidence Guanlan.
I was drunk.
J'étais ivre.
I made a mistake.
J'ai commis une erreur.
Drink less.
Buvez moins.
Take care of your health.
Prenez soin de votre santé.
That surveillance footage I asked you to check before—
Ces images de surveillance que je vous avais demandé de vérifier auparavant…
did you retrieve it?
L'avez-vous récupéré ?
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
We found it.
Nous l'avons trouvé.
We found footage from an intersection camera.
Nous avons trouvé des images provenant d'une caméra de surveillance à un carrefour.
And all the suspicious vehicles
Et tous les véhicules suspects
are in this folder.
sont dans ce dossier.
Okay.
D'accord.
Let me see.
Laissez-moi voir.
[No. 12, Ping'an Street]
[N° 12, rue Ping'an]
Since ancient times, beauties...
Depuis l'Antiquité, les beautés...
have often met tragic fates.
ont souvent connu un destin tragique.
They are never granted...
Elles ne sont jamais accordées...
the grace of old age.
la grâce de la vieillesse.
Yuhong.
Yuhong.
Muzhi!
Hommes!
Muzhi.
Hommes.
What are you doing?
Que fais-tu?
How many times have I told you?
Combien de fois te l'ai-je dit ?
Keep your voice down at home!
Parlez moins fort à la maison !
My study is such an elegant place,
Mon bureau est un endroit si élégant,
but you're making it feel like a nightclub.
mais vous donnez l' impression d'être dans une boîte de nuit.
Muzhi,
Muzhi,
but we are in the nightclub business.
mais nous sommes dans le secteur des boîtes de nuit.
Well, tell me,
Eh bien, dites-moi,
all our businesses—
toutes nos entreprises—
nightclubs,
boîtes de nuit,
pawnshops,
prêteurs sur gages,
and
et
loan-sharking—
l'usure —
every one of them
chacun d'eux
involves speaking loudly.
implique de parler fort.
Over time, I just...
Avec le temps, j'ai juste...
can't easily change that habit.
On ne peut pas facilement changer cette habitude.
Then how did I manage to change?
Alors comment ai-je réussi à changer ?
That's why you're my brother.
C'est pour ça que tu es mon frère.
Alright, alright, Muzhi.
D'accord, d'accord, Muzhi.
Tell me.
Dites-moi.
What is it this time?
Qu'est-ce que c'est encore cette fois-ci ?
Oh, right.
Ah oui.
Muzhi,
Muzhi,
um...
un...
someone's here to see you outside.
Quelqu'un est là pour vous accueillir dehors.
Who is it?
Qui est-ce?
It's...
C'est...
Liu Tianye.
Liu Tianye.
Liu Tianye?
Liu Tianye ?
That's a dead man.
C'est un homme mort.
He's alive,
Il est vivant.
right at the door.
juste à la porte.
No.
Non.
I know.
Je sais.
You mean
Tu veux dire
he offended Ma Jin,
il a offensé Ma Jin,
so he's as good as dead, right?
Donc, il est comme mort, n'est-ce pas ?
He's practically a dead man.
Il est pratiquement mort.
I just...
Je viens de...
wanted to cheer you up
Je voulais te remonter le moral.
because you looked upset.
Parce que tu avais l'air contrarié(e).
Let him in.
Laissez-le entrer.
Okay.
D'accord.
So Muzhi,
Alors les hommes,
cheer up. Cheer up.
Courage. Courage.
Stop overthinking things.
Arrête de trop réfléchir.
Liu Tianye!
Liu Tianye !
Hurry!
Dépêchez-vous!
[Since ancient times, beauties have often met tragic fates.]
[Depuis l'Antiquité, les beautés ont souvent connu un destin tragique.]
Bring Liu Tianye in!
Faites entrer Liu Tianye !
[They are never granted the grace of old age.]
[On ne leur accorde jamais la grâce de la vieillesse.]
Just this bit of money—
Juste cette somme d'argent—
is it necessary to come to us?
Est-il nécessaire de venir chez nous ?
This is just a greeting gift.
Il s'agit simplement d'un cadeau de vœux.
I have many more gold bars
J'ai encore beaucoup de lingots d'or.
like this.
comme ça.
They're all in the car downstairs.
Ils sont tous dans la voiture en bas.
You dare take money from anyone?
Vous osez prendre de l'argent à qui que ce soit ?
If I'm not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
this belongs to Ma Jin, right?
Cela appartient à Ma Jin, n'est-ce pas ?
We from Longwan have nothing left,
Nous, les habitants de Longwan, n'avons plus rien.
but we dare to fight against Ma Jin.
mais nous osons lutter contre Ma Jin.
Since I took the gold bars,
Depuis que j'ai pris les lingots d'or,
I've actually bet my life on this.
J'ai littéralement mis ma vie en jeu là-dessus.
Both Ma Jin and I
Ma Jin et moi
are now at this gambling table and can't get off.
sont maintenant à cette table de jeu et ne peuvent plus en descendre.
If
Si
you're willing to raise the stakes,
vous êtes prêt à faire monter les enchères,
now is definitely a time of low risk
Nous vivons assurément une période de faible risque.
and high reward.
et une récompense élevée.
If I hand you over to Ma Jin,
Si je vous livre à Ma Jin,
the reward will be even higher.
La récompense sera encore plus élevée.
As the saying goes,
Comme on dit,
two tigers can't share one mountain.
Deux tigres ne peuvent pas partager une même montagne.
In our hearts,
Dans nos cœurs,
there is only one boss in Hanzhou:
Il n'y a qu'un seul boss à Hanzhou :
you, Mr. He.
Vous, Monsieur He.
I believe
Je crois
you must also need someone
Vous devez aussi avoir besoin de quelqu'un
like me
comme moi
to lead the charge.
mener la charge.
You Longwan people are truly confident.
Vous autres, les Longwan, êtes vraiment confiants.
But Liu Tianye,
Mais Liu Tianye,
you need to understand something.
Vous devez comprendre quelque chose.
You've offended Ma Jin.
Vous avez offensé Ma Jin.
And now he wants to kill you.
Et maintenant, il veut te tuer.
I can survive as long as I can sell this batch of goods.
Je peux survivre tant que je vends ce lot de marchandises.
So today,
Alors aujourd'hui,
I'd like to ask Mr. He for a favor.
Je voudrais demander une faveur à M. He.
Gang.
Marcher.
How much are these 10 gold bars worth?
Quelle est la valeur de ces 10 lingots d'or ?
Just over a million yuan.
Un peu plus d'un million de yuans.
Give it to him.
Donnez-le-lui.
Okay.
D'accord.
Downstairs,
En bas,
I have a carload more.
J'en ai encore plein la voiture.
A carload more downstairs?
Encore une voiture pleine en bas ?
Okay.
D'accord.
These gold bars
Ces lingots d'or
will all stay with me.
Tout cela restera gravé dans ma mémoire.
I'll keep them safe for you.
Je les garderai en sécurité pour toi.
But let's be clear.
Mais soyons clairs.
I, He Muzhi, am a businessman.
Moi, He Muzhi, je suis un homme d'affaires.
Business is business.
Les affaires sont les affaires.
I do need a sharp knife.
J'ai besoin d'un couteau bien aiguisé.
How can you prove you're that sharp knife?
Comment prouver que tu es ce couteau tranchant ?
I think
Je pense
you should take the money
Tu devrais prendre l'argent
and survive first.
et survivre d'abord.
Then we'll talk business.
Ensuite, nous parlerons affaires.
Did those two give you a hard time?
Ces deux-là vous ont-ils donné du fil à retordre ?
As long as they take the gold bars,
Pourvu qu'ils prennent les lingots d'or,
they'll be in the same boat as us.
Ils seront dans le même bateau que nous.
Take this money.
Prenez cet argent.
Let's go.
Allons-y.
Go get the gold bars.
Allez chercher les lingots d'or.
Muzhi.
Hommes.
The gold bars are all in the vault.
Tous les lingots d'or sont dans le coffre-fort.
But...
Mais...
why do I feel Liu Tianye's got bad luck written all over his face?
Pourquoi ai-je l'impression que Liu Tianye a la poisse ?
He's going to die sooner or later.
Il va mourir tôt ou tard.
I think he can survive.
Je pense qu'il peut survivre.
It doesn't matter even if he dies.
Même s'il meurt, ça n'a pas d'importance.
The gold bars are ours anyway.
De toute façon, les lingots d'or sont à nous.
Two things.
Deux choses.
First, bring Song Hao back to me.
Premièrement, ramenez-moi Song Hao.
Second, find out where the money is now.
Deuxièmement, découvrez où se trouve l'argent actuellement.
It definitely wasn't Song Hao.
Ce n'était certainement pas Song Hao.
He doesn't have the guts.
Il n'a pas le courage.
Okay, Mr. Luo.
D'accord, M. Luo.
I can't believe all this.
Je n'arrive pas à croire tout ça.
Hello.
Bonjour.
Is this Song Hao?
Est-ce Song Hao ?
This is Gaoxin Police Station.
Voici le poste de police de Gaoxin.
You reported at Guanlan Residence this month
Vous avez fait un reportage à la résidence de Guanlan ce mois-ci
that you lost something, right?
que vous avez perdu quelque chose, n'est-ce pas ?
We have some leads now.
Nous avons maintenant quelques pistes.
You've found it?
Vous l'avez trouvé ?
Who took it?
Qui l'a pris ?
We can't disclose that yet.
Nous ne pouvons pas encore le divulguer.
But this matter has now been taken over
Mais cette affaire a maintenant été prise en charge.
by the first criminal investigation squad of the Municipal Bureau.
par la première brigade criminelle du Bureau municipal.
It's under the charge of Officer Qin Feng.
Elle est placée sous la responsabilité de l'officier Qin Feng.
Why don't you...
Pourquoi ne pas...
call him?
l'appeler ?
The first criminal investigation squad?
La première brigade criminelle ?
Why them?
Pourquoi eux ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
But we'll definitely notify you if there's any news.
Mais nous vous tiendrons au courant s'il y a du nouveau.
[Impartial and Upright]
[Impartial et intègre]
Please keep your phone on.
Veuillez laisser votre téléphone allumé.
This guy must be confused after hearing that.
Ce type doit être bien confus après avoir entendu ça.
The trap is already set.
Le piège est déjà tendu.
Now let's just see who'll take the bait.
Voyons maintenant qui va mordre à l'hameçon.
[Impartial and Upright]
[Impartial et intègre]
Go back and check again.
Retournez en arrière et vérifiez à nouveau.
See if he has any other residences.
Vérifiez s'il possède d'autres résidences.
Got it.
J'ai compris.
It's extremely urgent. I can't explain clearly over the phone.
C'est extrêmement urgent. Je ne peux pas l'expliquer clairement par téléphone.
We must meet.
Nous devons nous rencontrer.
Usual time.
Heure habituelle.
Usual place.
Endroit habituel.
Be careful.
Sois prudent.
Okay.
D'accord.
Crazy,
Fou,
Song Hao is on the move.
Song Hao est en mouvement.
Got it.
J'ai compris.
I'll follow him.
Je le suivrai.
Sir.
Monsieur.
I'm here. Where are you?
Je suis là. Et vous ?
What's the matter?
Quel est le problème?
Spit it out.
Crache le morceau.
Qian Yuhong is dead.
Qian Yuhong est mort.
Qin Feng is after me.
Qin Feng me poursuit.
You need to help me
Vous devez m'aider
quickly get the money and gold bars back.
Récupérez rapidement l'argent et les lingots d'or.
Otherwise, neither Ma Jin nor Qin Feng will let me off.
Sinon, ni Ma Jin ni Qin Feng ne me laisseront m'en tirer.
What does this have to do with me?
Quel rapport avec moi ?
Sir,
Monsieur,
don't you think it's not appropriate for you to say that right now?
Ne pensez-vous pas qu'il est inapproprié de dire cela maintenant ?
Don't forget
N'oubliez pas
who's been managing your money
Qui gère votre argent ?
and property overseas.
et des biens immobiliers à l'étranger.
Are you threatening me?
Vous me menacez ?
Do you believe
Croyez-vous
I can arrest you right now?
Je peux vous arrêter maintenant ?
How would I dare threaten you?
Comment oserais-je vous menacer ?
But think about it.
Mais réfléchissez-y.
If you protect me,
Si tu me protèges,
I can continue to make money for you.
Je peux continuer à vous faire gagner de l'argent.
But if I go down,
Mais si je descends,
all your efforts over the years will be for nothing.
Tous vos efforts au fil des ans auront été vains.
That said,
Cela dit,
if
si
I say something wrong
Je dis quelque chose de mal
and implicate you,
et vous impliquer,
that wouldn't be good, right?
Ce ne serait pas bon, n'est-ce pas ?
Don't go home.
Ne rentre pas chez toi.
Find a place to hide.
Trouvez un endroit où vous cacher.
If there's any news,
S'il y a des nouvelles,
I'll let you know.
Je vous tiendrai au courant.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
[Shopping Mall, Exit]
[Centre commercial, sortie]
Crazy!
Fou!
Captain Ji.
Capitaine Ji.
You're out shopping now?
Tu es en train de faire les courses maintenant ?
What...
Quoi...
What are you doing at the mall?
Que fais-tu au centre commercial ?
Just wandering around.
Je me promenais simplement.
What about you?
Et toi?
You came to wander around at the mall?
Vous êtes venu flâner dans le centre commercial ?
Over there.
Là-bas.
Moon just finished class and wants bubble tea.
Moon vient de terminer son cours et a envie de bubble tea.
Mrs. Ji.
Mme Ji.
Crazy.
Fou.
Hello, Qin.
Bonjour, Qin.
Come, say hello to Mr. Qin.
Venez saluer M. Qin.
Hello, Mr. Qin.
Bonjour, Monsieur Qin.
You've grown taller again.
Tu as encore grandi.
What class?
Quelle classe ?
Dance class.
Cours de danse.
She learns dance here?
Elle apprend la danse ici ?
Yes.
Oui.
That's great.
C'est super.
Listen, you really should dance.
Écoute, tu devrais vraiment danser.
Well, you guys shop. I'm off.
Bon, faites vos courses. Je m'en vais.
You still haven't told me
Tu ne me l'as toujours pas dit.
why you're here.
pourquoi vous êtes ici.
I'm just wandering around. Don't worry about it.
Je me promène, c'est tout. Ne t'en fais pas.
Mrs. Ji, I'm leaving first.
Madame Ji, je pars la première.
Wait!
Attendez!
Tell me the truth. What are you doing here?
Dis-moi la vérité. Que fais-tu ici ?
Well...
Bien...
they introduced
ils ont présenté
someone to me.
quelqu'un pour moi.
We haven't met, so I came to meet her.
Nous ne nous étions jamais rencontrées, alors je suis venue la rencontrer.
That's a good thing.
C'est une bonne chose.
Good timing. My wife is here.
Ça tombe bien. Ma femme est là.
We can both go and give you some advice.
Nous pouvons tous les deux y aller et vous donner des conseils.
No, don't.
Non, ne le faites pas.
This is our first meeting. It's not proper.
C'est notre première rencontre. Ce n'est pas convenable.
Go shopping with Mrs. Ji. You guys go.
Allez faire les courses avec Mme Ji. Allez-y !
You guys shop, Mrs. Ji. I'm leaving.
Allez faire vos courses, Mme Ji. Je m'en vais.
Goodbye.
Au revoir.
Okay, I know. I know.
D'accord, je sais. Je sais.
If you think she's good, bring her back to meet us.
Si vous pensez qu'elle est bien, amenez-la-nous.
You still haven't told me.
Tu ne me l'as toujours pas dit.
After you followed him to the mall today,
Après l'avoir suivi au centre commercial aujourd'hui,
did you find anything?
Avez-vous trouvé quelque chose ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You can't tell me?
Vous ne pouvez pas me le dire ?
Nothing.
Rien.
I didn't see anything.
Je n'ai rien vu.
Crazy,
Fou,
there's a traitor in the bureau,
Il y a un traître dans le bureau,
so you're hiding what you've found
Vous cachez donc ce que vous avez trouvé
even from me, huh?
Même de ma part, hein ?
Right now it's all speculation. There's no direct evidence.
Pour l'instant, ce ne sont que des spéculations. Il n'y a aucune preuve directe.
Are you going to tell me or not?
Tu vas me le dire ou pas ?
Help me analyze it.
Aidez-moi à l'analyser.
Alright, I'll analyze it.
Très bien, je vais l'analyser.
But this whole thing is just speculation.
Mais tout cela n'est que pure spéculation.
Let's not jump to conclusions.
N'allons pas trop vite en besogne.
Tell me. Tell me first.
Dis-le-moi. Dis-le-moi en premier.
I followed Song Hao today
J'ai suivi Song Hao aujourd'hui
because we had intel that he'd meet someone, right?
Parce que nous avions des informations selon lesquelles il allait rencontrer quelqu'un, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
But
Mais
he didn't meet anyone.
Il n'a rencontré personne.
He made a phone call instead.
Il a plutôt passé un coup de téléphone.
And then?
Et puis?
After the call,
Après l'appel,
Song Hao left first.
Song Hao est parti le premier.
I followed him...
Je l'ai suivi...
and ran into Ji.
et il est tombé sur Ji.
That's perfectly normal.
C'est parfaitement normal.
Well,
Bien,
Ji appearing at the mall is...
Ji qui apparaît au centre commercial, c'est...
is nothing strange.
Il n'y a rien d'étrange.
Yes.
Oui.
That's right.
C'est exact.
Last time, when we
La dernière fois, quand nous
followed Luo Bo
suivi Luo Bo
to that restaurant,
à ce restaurant,
we saw Captain Zhong coming out from there.
Nous avons vu le capitaine Zhong sortir de là.
But that restaurant
Mais ce restaurant
is a place Ji frequents.
c'est un endroit que Ji fréquente.
That's pretty normal too.
C'est assez normal aussi.
Well...
Bien...
Hanzhou only has a few good restaurants.
Hanzhou ne compte que quelques bons restaurants.
Him making a reservation there is...
Le fait qu'il ait fait une réservation là-bas...
i-is nothing unusual.
Ce n'est rien d'inhabituel.
There's something else.
Il y a autre chose.
Song Hao...
Chanson Hao...
asked Qian Yuhong to buy a bracelet
a demandé à Qian Yuhong d'acheter un bracelet
to give as a gift.
offrir en cadeau.
It's worn on Ji's wrist.
Il est porté au poignet de Ji.
This matter about Qian Yuhong—
Cette affaire concernant Qian Yuhong—
why didn't you tell me before?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit avant ?
It's just speculation.
Ce ne sont que des spéculations.
Wait. Then...
Attendez. Ensuite...
Then...
Alors...
why would Ji do something like that?
Pourquoi Ji ferait-il une chose pareille ?
Back when he was at the station,
À l'époque où il travaillait à la gare,
he always thought for everyone.
Il pensait toujours aux autres.
When newcomers arrived,
Lorsque les nouveaux arrivants arrivaient,
he helped them get familiar with the work.
Il les a aidés à se familiariser avec le travail.
He always took on the hardships first
Il a toujours affronté les difficultés en premier.
and shared the credit with everyone.
et a partagé le mérite avec tout le monde.
Why...
Pourquoi...
Why would he do that?
Pourquoi ferait-il cela ?
Look, right now we're just speculating.
Écoutez, pour l'instant, nous ne faisons que spéculer.
There's no direct evidence, right?
Il n'y a pas de preuve directe, n'est-ce pas ?
Didn't I just tell you
Je viens de vous le dire, non ?
not to jump to conclusions?
ne pas tirer de conclusions hâtives ?
Crazy,
Fou,
we're both police officers.
Nous sommes tous les deux policiers.
When there are too many coincidences,
Quand il y a trop de coïncidences,
they're definitely not coincidences anymore.
Ce ne sont certainement plus des coïncidences.
[World of Midnight Snacks]
[Le monde des en-cas de minuit]
Look at you.
Regarde-toi.
I told you, and now you're like this.
Je te l'avais dit, et maintenant tu es comme ça.
I asked you to help me analyze it.
Je vous ai demandé de m'aider à l'analyser.
I didn't say it's him.
Je n'ai pas dit que c'était lui.
Eat.
Manger.
I'll stop thinking about it for now. Stop thinking about it.
J'arrête d'y penser pour l'instant. Arrête d'y penser.
Tao.
Personne.
My wife made some dumplings
Ma femme a préparé des raviolis.
and delivered them to your mom.
et les a remis à votre mère.
She can't eat hospital food
Elle ne peut pas manger la nourriture de l'hôpital.
all the time.
tout le temps.
Home-cooked food is better.
La nourriture faite maison est meilleure.
Thank you, Captain Ji.
Merci, capitaine Ji.
And Mrs. Ji too.
Et Mme Ji aussi.
Look at you.
Regarde-toi.
When did you learn to say thank you?
Quand as-tu appris à dire merci ?
No, I...
Non, je...
Don't you get it?
Vous ne comprenez pas ?
Mrs. Ji made dumplings,
Mme Ji a préparé des raviolis,
but you only thought about his mom.
mais tu ne pensais qu'à sa mère.
Why didn't you bring us any?
Pourquoi n'en avez-vous pas apporté ?
We're hungry.
Nous avons faim.
Look at the two of you.
Regardez-vous tous les deux.
Trying to take dumplings from your mom?
Tu essaies de voler les raviolis de ta mère ?
I can't believe you.
Je n'arrive pas à te croire.
Go inside.
Entrez.
Come on.
Allez.
I...
JE...
already asked Luo Bo to handle
déjà demandé à Luo Bo de s'en occuper
Bole Finance's matter.
L'affaire Bole Finance.
As long as Song Hao can keep his cool,
Pourvu que Song Hao garde son sang-froid,
we still have room to maneuver.
Nous avons encore une marge de manœuvre.
If he hides,
S'il se cache,
Qin Feng won't be able to find him.
Qin Feng ne pourra pas le trouver.
Then we'll be safe.
Alors nous serons en sécurité.
Well, Song Hao
Eh bien, Song Hao
is so lucky to have
a tellement de chance d'avoir
a father-in-law like you.
un beau-père comme vous.
No matter what trouble he causes out there,
Peu importe les problèmes qu'il cause là-bas,
as long as he mentions your name,
pour autant qu'il mentionne votre nom,
all the problems will be solved.
Tous les problèmes seront résolus.
If he had listened to even a fraction of my advice,
S'il avait écouté ne serait-ce qu'une partie de mes conseils,
things wouldn't have gotten to this point.
Les choses n'en seraient pas arrivées là.
Everyone stumbles when they're young.
Tout le monde fait des erreurs quand il est jeune.
Wasn't I the same?
N'étais-je pas pareil ?
All these years,
Toutes ces années,
you've been looking out for me.
Tu as veillé sur moi.
Otherwise, I wouldn't have gained everything I have now.
Autrement, je n'aurais pas acquis tout ce que j'ai aujourd'hui.
You're different from him.
Tu es différent de lui.
He's just
Il est juste
a hopeless case.
Un cas désespéré.
Before,
Avant,
you always had my back.
Tu m'as toujours soutenu.
This time,
Cette fois,
I still need to ask for your help.
J'ai encore besoin de votre aide.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
[Rome Hotel]
[Hôtel à Rome]
Have some.
Tenez-en.
XO.
Bisous.
I won't drink.
Je ne boirai pas.
I have work at the bureau.
J'ai du travail au bureau.
We rarely get together.
Nous nous voyons rarement.
Make an exception.
Faites une exception.
Don't you know me well enough?
Tu ne me connais pas assez bien ?
I didn't have many friends when I was young.
Je n'avais pas beaucoup d'amis quand j'étais jeune.
You were the one who always looked out for me.
C'est toi qui as toujours veillé sur moi.
I can't make this exception.
Je ne peux pas faire cette exception.
Otherwise, I wouldn't have been in this position today.
Autrement, je ne serais pas dans cette position aujourd'hui.
Don't you agree?
N'êtes-vous pas d'accord ?
Look at you.
Regarde-toi.
You know everything in your heart,
Tu sais tout au fond de ton cœur,
but you just won't change.
Mais tu ne changeras jamais.
I can't change.
Je ne peux pas changer.
I think this is fine.
Je pense que c'est bien.
It's simple
C'est simple
and saves a lot of internal friction.
et permet de réduire considérablement les frottements internes.
Wang.
Wang.
You asked me out for a reason, right?
Tu m'as invité à sortir pour une raison, n'est-ce pas ?
Can't I just treat you to a meal?
Je ne peux pas simplement t'offrir un repas ?
Have you forgotten
Avez-vous oublié
back when we were in school,
à l'époque où nous étions à l'école,
I treated you to a meal
Je t'ai offert un repas
every weekend?
chaque week-end ?
Don't you remember that?
Tu ne te souviens pas de ça ?
How could I forget?
Comment aurais-je pu oublier ?
Given our relationship...
Compte tenu de notre relation...
if there's something,
s'il y a quelque chose,
just say it.
Dis-le tout simplement.
Eating or not isn't important.
Manger ou ne pas manger n'a pas d'importance.
Okay.
D'accord.
As you wish.
Comme vous le souhaitez.
We won't drink.
Nous ne boirons pas.
My son-in-law.
Mon gendre.
Song Hao?
Chanson Hao ?
What about him?
Et lui ?
I'm not quite sure
Je ne suis pas tout à fait sûr
about what exactly he did either.
ni sur ce qu'il a fait exactement.
If it's a matter of life and death,
S'il s'agit d'une question de vie ou de mort,
I'll say nothing more.
Je n'en dirai pas plus.
If not,
Sinon,
please show mercy.
Veuillez faire preuve de miséricorde.
Song Hao is timid
Song Hao est timide
and inexperienced.
et inexpérimenté.
Someone set a trap for him,
Quelqu'un lui a tendu un piège.
and he fell into it.
et il y est tombé.
He helped others make money,
Il aidait les autres à gagner de l'argent,
but now he's become their scapegoat.
mais maintenant, il est devenu leur bouc émissaire.
Uncle.
Oncle.
About Song Hao's matter,
Concernant l'affaire Song Hao,
I do know a little.
J'en sais un peu.
Indeed, it's nothing serious.
En effet, ce n'est rien de grave.
It's just that during the process, there was a small...
Il se trouve que, durant ce processus, il y a eu un petit...
a small oversight.
Un petit oubli.
Junior,
Junior,
we've been friends for decades.
Nous sommes amis depuis des décennies.
You also know
Vous savez aussi
my wife passed away early.
Ma femme est décédée prématurément.
I raised
J'ai élevé
my daughter all by myself.
Ma fille toute seule.
Her child with Song Hao
Son enfant avec Song Hao
is still little.
est encore peu.
If something happens to him,
S'il lui arrive quelque chose,
wouldn't that be the end of me?
Cela ne signifierait-il pas ma fin ?
I'm using our decades of friendship
Je fais appel à nos décennies d'amitié
to ask you to show mercy.
vous demander de faire preuve de miséricorde.
I'm begging you—please.
Je vous en supplie, s'il vous plaît.
Senior,
Senior,
this isn't a matter of our personal feelings.
Il ne s'agit pas de nos sentiments personnels.
I'm not very sure
Je n'en suis pas très sûr
about what exactly Song Hao did.
à propos de ce que Song Hao a fait exactement.
So...
Donc...
I can't make you any promises.
Je ne peux vous faire aucune promesse.
Siyuan is your own nephew.
Siyuan est votre propre neveu.
Won't you take care of his matter either?
Vous ne voulez pas vous occuper de son affaire aussi ?
You two are as close as father and son.
Vous êtes aussi proches qu'un père et son fils.
What did you do?
Qu'est-ce que tu as fait?
What...
Quoi...
What... What...
Quoi... Quoi...
What did I do?
Qu'ai-je fait ?
In Song Hao's business,
Dans les affaires de Song Hao,
he is also involved.
Il est également impliqué.
That house you just got—
Cette maison que tu viens d'acheter…
Siyuan
Siyuan
went to Song Hao
Je suis allé à Song Hao
to get you a discounted price.
pour vous faire bénéficier d'un prix réduit.
House?
Maison?
Uncle,
Oncle,
it was like this.
C'était comme ça.
I... I heard from Aunt
J'ai... j'ai eu des nouvelles de ma tante
that you
que vous
wanted a house for retirement.
Je voulais une maison pour ma retraite.
Song Hao happened to have connections.
Song Hao avait des relations.
Right?
Droite?
So I asked Song Hao...
J'ai donc demandé à Song Hao...
to handle it for you.
pour s'en occuper pour vous.
Why didn't you tell me earlier?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit plus tôt ?
He was accused of rape.
Il a été accusé de viol.
You don't know about that either?
Vous ne le savez pas non plus ?
Rape?
Râpé?
Uncle.
Oncle.
I... I was drunk
J'étais... j'étais ivre
that day.
ce jour-là.
I really was drunk.
J'étais vraiment ivre.
I... I don't remember anything.
Je... je ne me souviens de rien.
I don't think
Je ne pense pas
I... I did anything.
J'ai... j'ai tout fait.
Song Hao asked Ma
Song Hao a demandé à Ma
to settle the matter.
pour régler la question.
Otherwise,
Sinon,
he would've been in jail already.
Il serait déjà en prison.
Junior,
Junior,
have you thought about this?
Avez-vous pensé à cela ?
If something happens to Song Hao,
Si quelque chose arrive à Song Hao,
Siyuan can't get away either.
Siyuan ne peut pas s'échapper non plus.
He'll rat him out.
Il va le dénoncer.
By that time,
À ce moment-là,
me
moi
and my son-in-law,
et mon gendre,
you and your nephew, Siyuan—
toi et ton neveu, Siyuan—
we'll put on quite a spectacular show
Nous allons donner un spectacle tout à fait spectaculaire.
for the people of Hanzhou.
pour les habitants de Hanzhou.
The four of us
Nous quatre
are all indispensable.
sont tous indispensables.
Wang.
Wang.
You can take both of them
Vous pouvez prendre les deux
and finish this show.
et terminer ce spectacle.
Uncle,
Oncle,
I... I'll go get the car.
Je... je vais aller chercher la voiture.
What a coincidence, Director Ye.
Quelle coïncidence, directeur Ye.
Mr. Ma,
Monsieur Ma,
this meal was your idea, right?
C'était ton idée de ce repas, n'est-ce pas ?
We've been friends for so many years.
Nous sommes amis depuis tant d'années.
Why won't you give me any face?
Pourquoi refuses-tu de me regarder en face ?
It's not that I won't give you face.
Ce n'est pas que je ne te fasse pas honneur.
I'll be honest with you.
Je vais être honnête avec vous.
I came back to Hanzhou this time
Je suis revenu à Hanzhou cette fois-ci
specifically to investigate you.
plus précisément pour enquêter sur vous.
No one can stop me.
Personne ne peut m'arrêter.
After you.
Après vous.
It seems we're not going the same way.
Il semble que nous n'allions pas dans la même direction.
You first.
À toi de commencer.
This Song Hao, Song Hao.
Cette chanson Hao, chanson Hao.
Mr. Wang.
Monsieur Wang.
Actually,
En fait,
I understand you completely.
Je vous comprends parfaitement.
Look.
Regarder.
When I first met Yi,
Lorsque j'ai rencontré Yi pour la première fois,
I think she was only about this tall.
Je crois qu'elle mesurait à peu près cette taille.
In the blink of an eye, over 30 years have passed.
En un clin d'œil, plus de 30 ans se sont écoulés.
Now she's a mother.
Maintenant, elle est mère.
So...
Donc...
a wife can't be without a husband.
Une femme ne peut vivre sans mari.
A child can't be without a father.
Un enfant ne peut pas être sans père.
Think of another way.
Trouvez une autre solution.
There's no other way.
Il n'y a pas d'autre solution.
If Song Hao lives,
Si Song Hao est en vie,
neither of us will have peace.
Aucun de nous deux n'aura la paix.
Make him shut up.
Faites-le taire.
Make him mute.
Rendez-le muet.
Or...
Ou...
make him leave this place
Faites-le quitter cet endroit
and never come back.
et ne jamais revenir.
My old leader,
Mon ancien chef,
you're thinking too simply.
Tu raisonnes de façon trop simpliste.
Where can he go?
Où peut-il aller ?
How can we make him shut up?
Comment pouvons-nous le faire taire ?
What can I do?
Que puis-je faire ?
My only solution
Ma seule solution
is to send him on a path of no return.
c'est l'envoyer sur un chemin sans retour.
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
if you are wise,
si vous êtes sage,
you must tell me
Vous devez me le dire
where Song Hao is.
où se trouve Song Hao.
Otherwise, even you won't be safe.
Sinon, même vous ne serez pas en sécurité.
Grandpa!
Grand-père !
Dad!
Papa!
Ke, you're back!
Ke, tu es de retour !
You went in without changing your shoes!
Tu es entré sans changer de chaussures !
Bring them here. Bring them here.
Amenez-les ici. Amenez-les ici.
Come on, put your backpack down.
Allez, pose ton sac à dos.
Put it down. Put it down.
Posez-le. Posez-le.
Come. Come.
Comment. Comment.
Let me hug you.
Laisse-moi te prendre dans mes bras.
The shoes are here! The shoes are here!
Les chaussures sont arrivées ! Les chaussures sont arrivées !
The shoes are here. The shoes are here.
Les chaussures sont là. Les chaussures sont là.
Come, let me help you change your shoes.
Venez, laissez-moi vous aider à changer de chaussures.
What do you think I prepared for you to eat?
À votre avis, qu'est-ce que j'ai préparé pour vous à manger ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Guess.
Deviner.
Candy?
Bonbons?
Don't let your mom see this.
Ne laisse pas ta mère voir ça.
Take it.
Prenez-le.
Go practice the piano in that room.
Va t'entraîner au piano dans cette pièce.
Eat one when you're tired from practicing.
Mangez-en un quand vous êtes fatigué(e) par l'entraînement.
Go now.
Allez-y maintenant.
Come, give me a kiss.
Viens, donne-moi un baiser.
Give me a kiss.
Donne-moi un baiser.
Go. Go.
Allez. Allez.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Yi.
Faire.
Come here.
Venez ici.
Dad.
Papa.
I need to tell you something.
Je dois vous dire quelque chose.
I've found a lawyer.
J'ai trouvé un avocat.
You and Song Hao
Toi et Song Hao
should get a divorce by agreement.
devrait divorcer par accord mutuel.
It's not that serious, Dad.
Ce n'est pas si grave, papa.
We just argue occasionally.
Nous nous disputons juste de temps en temps.
I know you've never thought highly of him.
Je sais que tu ne l'as jamais apprécié.
But actually,
Mais en réalité,
he treats me
il me traite
and Ke
et Ke
quite well.
Très bien.
He might disappear.
Il pourrait disparaître.
Disappear forever.
Disparaître à jamais.
Disappear forever?
Disparaître pour toujours ?
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
He might die.
Il pourrait mourir.
What did he do? Why would he die, Dad?
Qu'a-t-il fait ? Pourquoi est-il mort, papa ?
No.
Non.
You'd better stop asking.
Tu ferais mieux d'arrêter de poser des questions.
Tell me the truth. What...
Dis-moi la vérité. Quoi...
What exactly did he do?
Qu'a-t-il fait exactement ?
He did something he shouldn't have.
Il a fait quelque chose qu'il n'aurait pas dû faire.
Dad.
Papa.
Please think of a way.
Veuillez trouver une solution.
If you want to save him, you definitely can!
Si vous voulez le sauver, vous le pouvez absolument !
Dad, please think of a way!
Papa, trouve une solution !
I've thought of every possible way.
J'ai pensé à toutes les solutions possibles.
This matter now
Cette affaire maintenant
is beyond my control.
C'est hors de mon contrôle.
Lin.
Lin.
Mr. Ma.
Monsieur Ma.
Song Hao
Chanson Hao
is at Meishe Apartment.
se trouve à l'appartement Meishe.
Make it clean.
Nettoyez-le.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
Let's go.
Allons-y.
It's mealtime.
C'est l'heure du repas.
Let's eat.
Mangeons.
Captain Qin.
Capitaine Qin.
I'm hungry.
J'ai faim.
Tao.
Personne.
Don't worry about him. You guys go first.
Ne vous en faites pas pour lui. Allez-y en premier.
Go eat first.
Va manger d'abord.
Do you want me to bring you two something?
Vous voulez que je vous apporte quelque chose à tous les deux ?
No need. Just go.
Pas besoin. Allez-y.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
Come on. Let's go.
Allez, on y va.
Then we're going.
Alors on y va.
If something's bothering you,
Si quelque chose vous tracasse,
keep it inside.
Gardez-le à l'intérieur.
Don't wear it on your face.
Ne l'appliquez pas sur votre visage.
Everyone at the bureau is watching.
Tout le monde au bureau nous observe.
I told you those things
Je vous ai dit tout ça.
in order to get
afin d'obtenir
your objective, rational analysis and judgment,
votre analyse objective et rationnelle et votre jugement,
not for you to upset me.
Ce n'est pas pour que tu me contraries.
I know.
Je sais.
I need time to digest it.
J'ai besoin de temps pour digérer ça.
Then digest it in your heart.
Puis, digérez-le dans votre cœur.
I am digesting it in my heart.
Je suis en train de le digérer dans mon cœur.
Now you're digesting it on your face.
Maintenant, tu l'avales sur ton visage.
Alright, I got it. I got it.
D'accord, j'ai compris. J'ai compris.
I know what to do.
Je sais ce que je dois faire.
I really regret coming here with you.
Je regrette vraiment d'être venu ici avec toi.
You write the report.
Vous rédigez le rapport.
I'll approve it
Je l'approuverai
and have you transferred back.
et avez-vous été transféré(e) à nouveau ?
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Don't make me say it a second time.
Ne me faites pas le répéter une deuxième fois.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
Captain Qin,
Capitaine Qin,
the police station's got something.
Le poste de police a quelque chose.
Song Hao's car has been found at Meishe Apartment.
La voiture de Song Hao a été retrouvée à la résidence Meishe.
Okay.
D'accord.
I'm coming.
Je viens.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Probably news on Song Hao. Let's go.
Des nouvelles de Song Hao, sans doute. Allons-y.
Wait.
Attendez.
Shouldn't we report it first?
Ne devrions-nous pas d'abord le signaler ?
Confirm first, then report.
Vérifiez d'abord, puis signalez.
Who is it?
Qui est-ce?
Song Hao,
Chanson Hao,
I don't care where you are now.
Je me fiche de savoir où tu es maintenant.
Don't come back. Do you hear me?
Ne reviens pas. Tu m'entends ?
I don't know what happened to you,
Je ne sais pas ce qui t'est arrivé,
but Dad said...
mais papa a dit...
He said you'll never come back again.
Il a dit que tu ne reviendrais plus jamais.
He said you'll die.
Il a dit que tu allais mourir.
Gunshots, run!
Coups de feu, courez !
Qin Feng ruined our plan.
Qin Feng a ruiné notre plan.
Now Song Hao has escaped.
Song Hao s'est maintenant échappé.
But Qin Feng took his computer.
Mais Qin Feng a pris son ordinateur.
What about Lin?
Et Lin ?
Lin is fine.
Lin va bien.
No one has seen his face.
Personne n'a vu son visage.
We must get Song Hao's computer back.
Nous devons récupérer l'ordinateur de Song Hao.
It definitely contains
Il contient assurément
evidence about you and Bole Finance.
Des preuves vous concernant et concernant Bole Finance.
If we can't get it back, kid,
Si on ne peut pas le récupérer, gamin,
no one will be able to protect you.
Personne ne pourra te protéger.
I heard from the hospital there's a matching kidney source today.
J'ai appris à l'hôpital qu'un donneur de rein compatible a été trouvé aujourd'hui.
Seems we need to make good use of this friend.
Il semble que nous devions tirer profit de cet ami.
I'll go take care of it now.
Je vais m'en occuper maintenant.
Wait.
Attendez.
At the pawnshop,
Au prêteur sur gages,
this was found.
Ceci a été trouvé.
Isn't this what we left at Guanlan Residence?
N'est-ce pas ce que nous avons laissé à la résidence Guanlan ?
Can you guess who pawned it?
Devinez qui l'a mis en gage ?
Who?
OMS?
Liu Tianfei.
Liu Tianfei.
When it comes down to it,
En fin de compte,
they're all on the same side.
Ils sont tous du même côté.
Deal with them one by one.
Traitez-les un par un.
Kid.
Enfant.
Keep your eyes wide open.
Gardez les yeux grands ouverts.
Those from Longwan
Ceux de Longwan
are better at playing tricks than you.
sont meilleurs que toi pour jouer des tours.
-Crazy! -Why are you running?
-C'est fou ! -Pourquoi tu cours ?
I need to request leave.
Je dois demander un congé.
The hospital called,
L'hôpital a appelé,
saying they have found a matching kidney source
Ils affirment avoir trouvé un rein compatible.
and can operate on my mom right away.
et peut opérer ma mère immédiatement.
I... I'll give you a ride.
Je... je vais te prendre en stop.
Okay.
D'accord.
That's so sudden.
C'est tellement soudain.
[Hanzhou Central Hospital]
[Hôpital central de Hanzhou]
[Quiet]
[Calme]
Mom.
Maman.
Where did she go?
Où est-elle allée ?
I don't know either.
Je ne sais pas non plus.
Did she go to the bathroom?
Est-elle allée aux toilettes ?
Excuse me.
Excusez-moi.
Where did the patient in Bed 6 go?
Où est passé le patient du lit 6 ?
Bed 6?
Lit 6 ?
She was just here.
Elle était juste là.
Maybe she went to prepare for surgery?
Peut-être qu'elle est allée se préparer à une opération chirurgicale ?
[Ward 7]
[Pavillon 7]
Impossible. I haven't signed the consent. How could she have surgery?
Impossible. Je n'ai pas signé le consentement. Comment pourrait-elle se faire opérer ?
Then I don't know.
Alors je ne sais pas.
I'll go ask the attending physician.
Je vais demander au médecin traitant.
Okay, I'll check at the nurse station.
D'accord, je vais me renseigner au poste des infirmières.
Officer Wang.
Agent Wang.
Dr. Ji.
Dr Ji.
Do you know where my mom is?
Sais-tu où est ma mère ?
Shouldn't she be waiting for surgery?
Ne devrait-elle pas attendre l'opération ?
She's not in her ward.
Elle n'est pas dans son service.
That's strange.
C'est étrange.
We just told her
On vient de le lui dire.
to wait in her ward.
attendre dans sa chambre.
Alright, I got it.
D'accord, j'ai compris.
Officer Wang!
Officier Wang !
Transplant surgery can't be delayed.
L'opération de transplantation ne peut être retardée.
We can wait 40 minutes at most.
Nous pouvons attendre 40 minutes maximum.
It's not easy to come across a matching kidney source.
Trouver un rein compatible n'est pas chose facile .
And your colleague's tissue typing wasn't a match.
Et le typage tissulaire de votre collègue n'a pas abouti.
Hurry up.
Dépêche-toi.
My colleague?
Mon collègue ?
Who?
OMS?
The officer surnamed Qin.
L'officier du nom de famille Qin.
Find your mom quickly.
Retrouve ta mère rapidement.
Don't miss the chance.
Ne ratez pas cette occasion.
Tao.
Personne.
I haven't seen her anywhere.
Je ne l'ai vue nulle part.
Any luck over here?
Des nouvelles par ici ?
The doctor said he hasn't seen her either.
Le médecin a dit qu'il ne l'avait pas vue non plus.
Well, Crazy.
Eh bien, c'est fou.
Something doesn't feel right.
Je ne le sens pas.